# EmotionRecognition
This is about facial emotion recognition program

================================================================================================================
얼굴 표정 인식 프로그램
이 프로그램은 제가 2014년 교환 학생 당시, Computer Vision & 3D Reconstruction 수업의 최종 프로젝트로서 제출했던 프로그램입니다. 당시, 표정을 제대로 인식하는데 성공하여, 교수님과 다른 학생들에게 큰 호응을 얻었던 프로젝트입니다. Python을 기반으로 작성 되었고, OpenCV 라이브러리의 Optical Flow의 분석의 기능을 사용하여, 얼굴의 감정 변화를 잡아내는 프로그램입니다.
주요 기능
­ 컴퓨터의웹캠을통하여실시간으로사용자가어떤표정을짓고있는지파악한후,
상단에 Happy 혹은 Sad라는 메시지를 출력하는 프로그램입니다.
­ 배경이 복잡하거나 조명이 어두운 공간에서는 얼굴의 인식이 힘들므로 표정 역시
판독하기 힘들기에, 단순한 배경에 밝은 조명 아래서만 제대로된 판독이 가능합니다. 구현 방법 및 과정
1. 2. 3.
4. 5. 6 .
우선 OpenCV 라이브러리의 기능을 이용하여, 화면에 있는 사용자의 얼굴 영역을 인식합니다.
그 중에 눈과 입을 인식합니다. 이 역시, 라이브러리 튜토리얼로 공개되어 있는 xml코드와 OpenCV에 이미 존재하는 라이브러리 기능을 활용합니다.
입으로 인식된 영역에서 광학 흐름 분석(Optical Flow)을 통해 어떤 모션들이 발생하는지 관찰합니다.
왼쪽 윗방향(↖)과 오른쪽 윗방향(↗)으로의 모션들의 갯수를 기억합니다.
또한 왼쪽 아랫방향(↙)과 오른쪽 아랫방향(↘)으로의 모션들의 갯수를 기억합니다. 4 번 과 5 번 을 비 교 하 여 , 4 번 이 5 번 에 비 해 훨 씬 클 경 우 ( ↖↗의 개 수 > ↙↘의 개 수 ) Happy, 반대일 경우 Sad로 판독합니다.
(Happy와 Sad가 둘 다 되지 않던 상황은 Neutral이라고 판독했었지만, 최종 버전에선 삭제했습니다.)
팀 내부에서 본인의 역할
­ 저는 처음 프로젝트를 시작할 당시, 이 아이디어를 내고 팀원을 모집하였습니다.
­ 프로젝트가 시작된 후에는, 핵심 알고리즘의 구현을 맡아 프로젝트를 작업했습니다.
­ 제가 작성한 알고리즘은 OpenCV 라이브러리를 통하여, Optical Flow를 화면에
출력해 내는 것과 그 결과물들을 바탕으로 Happy와 Sad를 판독하는 알고리즘입니다.
한계 및 발전 방향
­ 앞서 설명했듯이, 제한적인 상황에서만 구현되는 것이 이 프로젝트의 한계점이라 볼
수 있습니다.
­ 처리속도가예상했던것보다오래걸려,빠른시간내에표정이바뀐다면정확도가
떨어집니다. 따라서 앞으로 프로그램 구동 속도를 개선 시킬 필요가 있습니다.
­ 처리속도상의문제로,애초에기획했던눈영역의분석이나다른얼굴영역(예를
들면 볼이나 광대)의 분석을 하지 못하였습니다. 입꼬리가 올라간 상황이라도, 슬픈 표정 일수도 있기에 종합적인 분석이 필요합니다.
